PRO BONO
El juez presidente abusó de su poder
y mató a mi padre
a través de un juicio manipulado.
-¿Cómo se llamaba el juez presidente?
-Kang Da-wit.
Confía en la evidencia. Todo está aquí.
Él trajo evidencia.
Yoo Baek-man es el padre de la persona
que vino a mí, Yoo Jae-beom.
Era un hombre de negocios
que dirigía una fábrica de papel
llamada Woongcheon Paper en Woongcheon.
En la fábrica se produjo un trágico incendio.
ANTERIORMENTE
Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
La fábrica se quemó
y una persona también murió.
El director de la fábrica,
que estaba a cargo de la seguridad en el lugar,
Fue arrestado y acusado.
El CEO, no el gerente de la fábrica.
Ve a buscar a Yoo Baek-man.
De lo contrario no puedo continuar.
¿Qué es esto?
El fallecido era un aprendiz
de un instituto técnico.
Eso salió de su mochila.
El señor Kang lo filtró, ¿no?
Tras negarse inicialmente a actuar,
la fiscalía acusó al propietario Yoo.
¡Detective!
Los implicados, incluido
el director de la fábrica, cambiaron sus versiones.
y comenzó a testificar
contra Yoo Baek-man.
Al final…
El Tribunal decide
El acusado es condenado
a siete años de prisión.
¡Su Señoría!
¿El señor Kang realmente llegó tan lejos?
No hay ninguna declaración que diga que
él trajo los fideos instantáneos.
¿Qué carajo es esto…?
¿Qué es esta foto, señor Kang?
Lo contaré yo mismo.
Yoo Baek-man…
Hemos tenido…
Una historia larga y amarga.
Si tuvo problemas en el pasado
con el acusado Yoo Baek-man,
¿No deberías haberte recusado?
¿Por un juicio justo?
Jun-u tiene razón.
Señora Park…
¿Se acuerda, señor Kang?
Cuando mencioné por primera vez
el nombre de Yoo Baek-man…
¿Quién es ese? No lo conozco.
-Es un nombre que no olvidarás.
-Bueno, eso es…
La dolorosa historia que compartiste con nosotros.
Al final, ese es un motivo fuerte.
¿No es así?
Te he enseñado bien.
¿Qué?
Sí.
-Lo hice.
-¡Señor Kang!
¿Realmente manipulaste el juicio?
¿En serio?
Ahora que no estamos del mismo lado,
Será mejor que ejerza
mi derecho a permanecer en silencio.
Nos vemos en la corte, todos.
PRO BONO
TRIBUNAL DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
Muy bien, siguiente caso.
Número de caso 2025-5825.
TRIBUNAL PENAL
Abuso de autoridad
y detención y confinamiento ilegales.
¿Está presente el acusado Kang Da-wit?
Sí. Presente, Su Señoría.
¿La víctima Yoo Jae-beom?
-Presente.
-¿Y los representantes de las víctimas?
¿Estáis todos presentes?
-Sí.
¿Señor Kang?
Bien, Su Señoría.
Es mi primera vez como acusado, así que…
Has venido solo.
¿Tienes abogado?
Sí, Su Señoría.
Me representaré a mí mismo.
Veo.
Los abogados de la víctima podrán estar sentados.
¿Estaría usted de acuerdo en hacer el juicio
sin otro abogado?
Por supuesto, Señoría.
Bien…
Abogados de la víctima.
¿Sí, Su Señoría?
Antes de comenzar este juicio,
-Hay una cuestión que debe abordarse.
-Sí, Su Señoría.
El acusado es el jefe del equipo
con el que trabajas, ¿no es así?
¿Habrá algún conflicto de intereses?
-Su Señoría, quiero decir...
-No habrá ningún problema, Su Señoría.
Esa gente no tiene nada que ver conmigo.
Ya he dimitido antes de este juicio.
¿Es eso así?
Están por debajo de mi estándar.
Se hicieron cargo de
un caso tan ridículo como éste.
Soy demasiado bueno para estar en ese equipo.
Usted también lo sabe bien, Señoría.
Es una gran carga para un capitán
cuando sus compañeros de equipo son incompetentes.
Bueno, eso es verdad.
EPISODIO 10
Dios, ¡es tan molesto!
¿Estamos por debajo de su nivel? ¿
Sus compañeros son incompetentes?
¡Debe haber sido muy difícil trabajar
con personas que no estaban a su nivel como nosotros!
Quizás esté
intentando ponernos nerviosos deliberadamente.
-¿Qué?
-Señor Kang.
Él no hace nada
innecesario ante el tribunal.
Cada movimiento tiene una intención.
Intenta desconcertarnos desde el principio.
-Así es.
-Así que no te dejes llevar por eso.
Ejecutemos las estrategias
que hemos preparado…
-¿Por qué me miras así?
-Bueno…
No suenas como el Jun-u que conozco.
¿De qué estás hablando?
¿Cómo es que sabes tanto hoy en día?
Supongo que tengo suerte
de vez en cuando.
¿Qué pasa con esa
actitud molestamente humilde y relajada?
Es tan extraño.
Por cierto,
No lo sabía cuando estábamos
en el mismo equipo, pero como adversario,
El señor Kang realmente te pone de los nervios.
Incluso cuando estábamos en el mismo equipo,
lo sabía muy bien.
De todos modos, como era de esperar,
tengo un mal presentimiento sobre esto.
¿Es el juez presidente?
Sí, nos miró diferente.
Él miró al señor Kang con tanta preocupación,
mientras que a nosotros nos miraba con tanta frialdad.
Sí. Nan-hui.
¡Menos mal que te infiltraste!
MIEMBROS DEL TRIBUNAL DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
¡Todos!
Dios mío, gracias.
-Por favor disfrútalo.
-Gracias.
Por favor cuéntame más
sobre tu historia anterior.
Bien.
El juez principal Kang salvó la vida del juez Gong.
-¿No lo sabías?
-¿Perdón?
-¿Verdad?
-Sí.
El juez Gong tiene hábitos bastante malos
cuando se emborracha.
Durante una cena de trabajo, se desmayó.
y le dio una bofetada en la cara al jefe Shin Jung-seok .
¡Ey!
¡No puedes golpearlo!
¿Por qué no lo detienes?
-Por favor, cálmate.
-¡Seok-ho, bastardo!
-¡Quiero que salgas ahora mismo!
-¡Jefe!
-¡Suéltame, idiota!
-¡Esto es una vergüenza para nuestro país!
¡Dios mío! ¿En serio?
Estaba furioso y dijo
que exigiría la renuncia de Gong.
Pero el juez principal Kang actuó un paso más rápido.
¡Hola, señor Yoon! ¡Soy yo!
¿Podrías escribirme
un artículo halagador?
A cambio, más adelante te daré
una gran primicia exclusiva.
De ninguna manera.
Son todos unos locos lunáticos. ¡En serio!
Publicaron un artículo halagador
en The Law Times.
"El jefe de la corte es un Buda viviente
que se ríe cuando le dan una bofetada".
"Alguien como él merece
ser juez de la Corte Suprema..."
Eso es tan típico de él. Caray.
-¿Qué?
-¿Perdón?
Es una historia bien conocida.
-¿Quién eres?
-¿Perdón?
¿Eres transferido? ¿Eres nuevo empleado?
¡Dios mío, mira la hora!
¡Me voy ahora mismo!
Disculpe. Espere…
Pero señor Jang, ¿realmente logró
que viniera?
Sí. Debería estar en camino.
Bueno, déjame preguntarle a la fiscalía.
¿Sí, Su Señoría?
Estos cargos presentados fueron
Basado en gran medida en la evidencia que
el demandante había reunido. ¿Correcto?
Sí, Su Señoría.
Pero ¿no es el demandante
un estafador en serie buscado?
Sí, Su Señoría.
Este no es un caso cualquiera.
Afirma que un juez
abusó de su autoridad durante un juicio.
¿Has verificado completamente?
¿La credibilidad de la reclamación del demandante?
Sí, hemos concluido que
las afirmaciones son creíbles, así que…
-¿Su Señoría?
-Por favor, adelante.
Mis disculpas, pero hemos contratado
a un abogado adicional.
Pronto llegará a los tribunales.
¿Qué?
Espera, ¿por qué…?
¿Por qué la víctima necesitaría otro…?
¡Señor Jang!
¿Quién es ese?
¿Padre?
¿Es ese mi yerno?
¿Su suegro?
Entonces esta fue la razón.
QUINTO ANIVERSARIO DEL CLUB DE HONGOS SILVESTRES
Bondad.
HACE UNOS DÍAS
LA OFICINA DE SONG GI-SEOP
No deberías haberlo hecho.
Estos son los verdaderos.
¡Hongos melena de león silvestres!
¿Cómo supiste
que los estaba buscando?
Es muy conocido en el mundo de los hongos.
Cuánto te gustan las melenas de león.
¿Cuanto costarían?
Debería hacerte una buena oferta.
Pero no tengo muchos casos estos días,
por lo que mi billetera está un poco liviana.
No te preocupes. Yo también soy abogado.
Sería raro recibir dinero tuyo.
¿Verdad? Sí.
Como colegas abogados,
el dinero sería ridículo.
¿Podrías venir a la corte por mí solo una vez?
¿Qué? ¿Qué tribunal?
Soy Song Gi-seop,
Y me han contratado
como abogado adicional, Su Señoría.
Bien. Ya veo.
Espera. Entonces…
Entonces…
Reprogramaremos la fecha de este juicio
debido a las circunstancias del Tribunal.
en un momento posterior.
Todos de pie.
¡Te llamo, señor!
PRÓXIMA AUDIENCIA
-¿En serio?
-Nos enseñaste bien.
Mire, señora Park.
Sólo un momento.
¿Qué?
-Cinco, cuatro…
-¿Qué?
-Tres, dos…
-Todos de pie.
-Uno.
Por favor, tome asiento.
Juez Oh Jae-seop de la División Penal 1
Es conocido por llegar siempre
cinco minutos tarde.
Tres, dos, uno.
El juez Oh fue a la misma escuela secundaria
que Woo Myeong-hun.
Han estado tomando clases de repostería juntos
durante dos años o algo así como un pasatiempo.
¿No es eso ridículo?
-Y así nos volvemos a encontrar aquí.
-¿Verdad?
-Gracias por su arduo trabajo, Su Señoría.
-Dios mío, ¿por qué tenía que ser este juez?
La buena suerte del señor Kang está llegando a su fin.
Estoy seguro de que hará todo lo posible
para que cambien de nuevo al juez.
Cien por cien.
El interés en este caso
es alto, ¿no?
Como se trata de un ex juez,
Nos esforzaremos por ser aún más justos.
El tribunal lo tratará
como a cualquier otro acusado.
Su Señoría.
¿Qué pasa? ¿Quiere solicitar
la recusación del Tribunal de nuevo?
Por supuesto que no.
Solicito respetuosamente ser juzgado
Al igual que cualquier otro acusado.
¿Qué?
¿Qué está haciendo?
Bien, el próximo juicio es el caso número…
Señor Kang, ¿qué está haciendo?
Me dirijo a mi asiento.
Señoría, de repente me acusaron falsamente.
y traicionado por mis compañeros de equipo.
Sería raro
no enfermarse de ira.
Por la presente, presento una nota del médico.
Mi médico me dijo
que no permaneciera sentado durante largos periodos.
-¿Podrías posponer el juicio, por favor?
-¿De repente estás gravemente enfermo?
NOTA DEL DOCTOR
Esto de aquí…
¿Me estás pidiendo que crea esto?
¡Hasta ahora no has tenido ningún problema en creer!
Él se puso de pie…
Estuviste bien
cuando los directores ejecutivos de los conglomerados estaban siendo juzgados.
-Ju Il-do, director ejecutivo del Grupo JU.
-¡Hola!
Cuando el vicepresidente del Grupo NJ,
Min Yong-jun, llegó en silla de ruedas,
Usted aceptó con mucho gusto
sus mociones de posposición.
Como dije antes,
Solicito respetuosamente ser juzgado
como cualquier otro acusado.
Borra eso del registro.
¿Lo borraste?
¡Por Dios!
¿Así que así es como va a jugar?
Él es el mejor del mundo
en hacer enojar a los demás.
- ¡Caray! ¿Qué se supone que debemos hacer?
¡Vamos a romperle el brazo!
¡Pasando!
Bondad.
Cuiden su salud, todos.
Estás condenado sin un cuerpo sano.
¡Manténgase saludable!
-¡Caray!
-Oh, Dios mío.
Dios mío, me duelen muchísimo los brazos.
¿Gang-hun me prestó uno roto?
-¡Es tan infantil!
-Escucha.
No te dejes llevar por sus tácticas dilatorias.
Tenemos que cerrar este caso limpiamente.
-para ganar un punto de apoyo firme en la empresa--
-¿Piso?
¿Estamos haciendo este caso para tener bases?
Quiero decir que ganaremos una base sólida
como abogados pro bono.
Déjame intentarlo en la próxima audiencia.
-¿Qué?
-He investigado un poco.
Abogados de las víctimas,
escuché que tenían algo que decir.
Este caso no es un juicio, señoría.
Es una venganza personal.
El señor Kang guardaba un profundo resentimiento.
hacia el padre del demandante,
Yoo Baek-man.
Desde que se convirtió en juez,
preparó su venganza durante mucho tiempo.
¿Es así? ¿Podrías
pasar al frente y hablar, por favor?
Sí, Su Señoría.
Hace doce años,
Durante una reorganización organizacional…
PREFERENCIA DE UBICACIÓN DE TRABAJO
…El Sr. Kang quería estar cerca de su casa
en el Tribunal del Distrito Este.
Luego, de repente, cambió su preferencia
al Tribunal del Distrito Sur de Seúl.
Aunque era impopular
debido a su gran carga de trabajo.
Veo.
Por favor proceda.
Pero justo antes de eso,
El periódico Woongcheon de Yoo Baek-man
se mudó por casualidad
al Complejo Industrial Jangwol,
que estaba bajo la jurisdicción
del Tribunal del Distrito Sur de Seúl.
PERIÓDICO WOONGCHEON
¿Es eso así?
-Eso es bastante extraño.
-Sí, Su Señoría.
Cuando fue nombrado por primera vez, quería
trabajar en el Tribunal de Distrito de Woongcheon…
A pesar de tener puntuaciones bastante buenas…
Será nombrado en Seúl.
Desde el principio,
el Sr. Kang siempre quiso trabajar.
donde se encontraba Woongcheon Paper.
Cuando le asignaron el juicio de la persona
hacia la que sentía un profundo rencor,
No decidió recusarse.
Y tan pronto como comenzó el juicio,
Señaló con precisión
la estructura del personal
y el estado operativo de Woongcheon Paper
que los investigadores ni siquiera conocían
y procedió con el juicio
como si se tratara de una investigación.
Era como si estuviera presentando un proyecto
que venía preparando desde hacía mucho tiempo.
Eso es todo, Señoría.
Su Señoría.
Señor Kang, ¿tiene algo que decir?
En lugar de una vaga especulación
sobre las intenciones de una persona,
Por favor pregúntele
si tiene alguna evidencia concreta.
Su Señoría, nos gustaría llamar
al abogado Choi Dong-geun,
quien fue el
fiscal investigador del caso del incendio, en calidad de testigo.
¿Cual es el propósito?
Es para demostrarlo
que el acusado llevó a cabo
un juicio inusualmente parcial.
Está bien. Lo tenemos desconcertado.
Vamos a lanzarle un contragolpe
en la próxima audiencia. ¡Bam!
Jun-u.
¿Cómo obtuviste
ese formulario de preferencia de lugar de trabajo?
¿Qué?
Ese es un expediente judicial interno.
No está a disposición de todos.
Vamos. ¿Es eso importante?
Solo debes saber que también hay
personas honestas dentro de la corte.
-¡Vamos! El almuerzo corre por mi cuenta.
-¿Qué?
No todo el mundo tiene
lo necesario para ser CEO.
-Felicidades.
-Gracias, señor.
Esta sería una gran oportunidad
para que me des un gran empujón.
Adelante.
Oye, abogado ¡Oh!
Aunque ya no seas el director ejecutivo,
sigues trabajando duro.
Así es exactamente como uno esperaría
que actuara la hija del Dr. Oh.
¿No es demasiado abrumador
para el nuevo CEO?
De nada.
Si es demasiado, dímelo en cualquier momento.
-Está bien.
-Te ayudaré, abogado Bae.
¿"Abogado Bae"?
¡Dios mío!
Lo que sea. Bien.
De todos modos,
Solo debes saber que todas las aprobaciones
en el Equipo Pro Bono
pasará por mí a partir de ahora.
¿Qué?
Yo mismo me encargaré del juicio de Da-wit.
Escuché que dejarías que el equipo
se encargara de los casos.
Supongo que alguien
te ha estado informando regularmente.
Acerca del Equipo Pro Bono.
De todos modos, ya no es tu equipo ahora.
Yo me encargaré personalmente de ellos.
por las reglas de la empresa, así que tenlo en cuenta.
Respondiendo a su CEO…
¡Caray!
Ey.
Esto es una sorpresa.
¿No somos…?
¿enemigos ahora?
-¿Enemigos?
-¿Me equivoco?
En este momento estoy luchando
contra el Equipo Pro Bono.
Y tú eres su capitán.
No lo soy.
Me quitaron el Equipo Pro Bono.
-Bae Yong-hun no lo tomó, ¿verdad?
-Lo hizo.
¿Cómo puede manejar casos pro bono?
¿Cuando lo único que le importa es el dinero?
Ridículo.
¿El Dr. Oh no confía
tanto en su única hija?
El padre traza una clara línea
entre amigos y enemigos.
Parece que
Ahora yo pertenezco a esta última categoría.
Fue entonces, ¿no?
El caso Elías.
Hola, Jung-in.
Vamos a hacerlo.
¿Convenciste al Dr. Oh?
¿Persuadir?
Si pierdes, se acabará
tanto para ti como para mí.
¿Qué le hiciste al Dr. Oh en aquel entonces?
Ya está hecho
así que no importa.
¿Qué importa más?
es si puedes ganar o no.
Dime, Da-wit.
¿Podrás ganar esta prueba?
Si pierdes aquí,
También perderás el nuevo juicio de Jang Hyeon-bae.
Te convertirás en un juez penal
que abusó de su poder regularmente.
Y como alguien que te ha apoyado,
No tendré lugar en este campo.
Vi que estabas jugando
con el Equipo Pro Bono.
¿Estás seguro que puedes ganar?
No me estás preguntando sobre eso.
¿Acerca de?
¿Cuál es la verdad?
Si realmente manipulé el juicio
para vengarme o no.
¿No importa?
Supongo que sólo necesito ganar.
Sí, sólo necesitamos ganar.
Dios mío.
Hola, Doctor Oh!
Cuando estés orinando, concéntrate únicamente en eso.
Si salpicas,
se lo pondrás difícil a los conserjes.
Sí, señor. Lo siento.
Presenté la evidencia
que obtuve a través del Sr. Bae.
Para concluir dicho juicio
lo más rápidamente posible,
Yo, el abogado Hwang Jun-u, que trabaja duro,
haré lo mejor que pueda.
Venga ya.
Te dije que te concentraras solo en orinar.
-Por favor, mueve los pies.
-Dios.
Vaya, trabajas muy duro. Gracias, señora.
-Dios mío, qué sucio está aquí.
-Señora, ¿qué está haciendo?
-Hagámoslo bonito y limpio.
-¿Qué le pasa?
¡Doctor! ¡Oh, espere!
¡Me encargaré de todo y le aviso!
Sabía que eras tú, Jun-u.
¿Qué te trae por aquí?
Ni siquiera me lo habías dicho antes.
¿Qué? ¿Necesito cita
para ir a ver a mi papá?
Tienes razón. No lo haces.
Entonces, ¿qué es?
Equipo Pro Bono.
Le entregaste el equipo al abogado Bae.
Has trabajado duro como director ejecutivo.
¿Por qué no descansas un poco?
Encuentra un pasatiempo para disfrutar.
Sigues siendo el mismo.
Me encerrarías en un almacén
cuando no te escuchara…
Desde que tenía 4 años.
Papá, no te vayas!
¡Papá!
¿Te acuerdas?
Dios mío.
El almacenamiento todavía está allí e intacto.
Si extrañas los viejos tiempos, dímelo en cualquier momento.
Obligaste al Equipo Pro Bono
a tomar el caso de Da-wit.
¿Ese también fue mi castigo?
¿Por atreverme a ir en contra de ti?
¿Por qué eso estaba mal?
¿No creasteis el equipo
para manejar estos casos?
Es por el bien público.
¡Qué bueno es eso!
Padre.
Bae es un experto
en reestructuración corporativa.
Bajo alguien como él,
El equipo Pro Bono no puede hacer nada.
Si no pueden hacer nada,
¿Qué más puedo hacer?
Tendré que despedirlos.
¿Qué? ¿Sientes
que te quité el juguete?
Está bien, lo entiendo.
Vine aquí hoy para darte esto.
¿Qué?
CARTA DE RENUNCIA
-¿Una carta de renuncia?
-Ya no soy una niña de 4 años.
¿Se acabó el sentarse y llorar en el almacén?
Entonces, ¿qué se te ocurrió?
¿Es huir de casa a los 40 años?
Voy a volver, pase lo que pase.
CORTE
El acusado…
ABOGADO CHOI DONG-GEUN
…me presionó cuando era
fiscal investigador en ese momento
para presentar cargos adicionales
contra Yoo Baek-man.
Lo hizo mientras otorgaba libertad bajo fianza
al gerente de la fábrica con su autorización.
Esta foto estaba
en todos los medios en aquel entonces.
Sí. Fue filtrado por el acusado.
Y en esa foto,
El artículo ni siquiera pertenecía
al estudiante fallecido.
Pero la foto causó revuelo.
Dijeron que fue
una investigación pobre y parcial.
El señor Kang me llamó
e incluso me presionó abiertamente.
"Si no llevas a Yoo Baek-man a la corte,
no conduciré el juicio".
Señoría, ¿cómo puede un juez hacer eso?
Esto fue un claro
abuso de autoridad.
Eso es todo.
El testigo podrá dimitir.
Señor Yoo.
¿Tienes algo que decir?
Sí, Su Señoría.
Si me lo permite ¿podría decir algunas palabras?
Adelante.
Gracias, señoría.
Honestamente,
Mi padre no era una gran persona.
Orden en la corte.
Señor Yoo, me cuesta oírle.
Entonces, ¿podrías dar un paso adelante
y hablar aquí?
Sí, Su Señoría.
Mi padre…
Lo único de lo que hablaba era de dinero.
Era tacaño y nada generoso.
Aunque mi padre
puede no haber sido una buena persona,
Era un hombre de familia diligente.
Como hombre hecho a sí mismo proveniente del campo,
Él no quería a su familia
luchar como lo hizo él
y no tenía capacidad
de ser generoso con los demás.
Aún así, eso no es un delito.
Pero el acusado lo trató,
un jefe de familia común y corriente,
como un asesino.
Sí. Fue un accidente trágico.
Y una persona murió.
Sin embargo,
Debido a ese incidente,
nuestra familia también lo perdió todo.
Mi padre no inició
el incendio a propósito.
La fábrica no contaba con suficientes
instalaciones ignífugas ni vías de escape.
No cumplió con su deber
de garantizar la seguridad. ¡Claro!
Así es.
Nuestra fábrica probablemente no tenía
instalaciones de seguridad como las que se encuentran
en las fábricas de semiconductores de última generación.
Era una pequeña fábrica de papel, señoría.
¿Qué tan buenas debieron ser esas instalaciones ?
El acusado se vengó
en nombre de un juicio.
El asesino
No era mi padre.
Era Kang Da-wit.
Ese hombre aquí.
Está bien.
Su Señoría.
Adelante, señor Kang.
¿Podría continuar el juicio
un día más?
Contrataré a un abogado.
Cuanto más avanza este proceso
más incómodo se vuelve.
Sé que un juez no debería hacer eso.
Pero puedo entender por qué solicitó
la sucursal de Woongcheon cuando empezó.
¿Los jueces no son humanos también?
O sea, era su mamá.
El director ejecutivo de la fábrica
Hizo trabajar demasiado a su madre hasta tarde
y ella le cortó la mano.
Y luego,
la siguiente vez, un joven estudiante murió en esa fábrica.
Si fuera yo,
también querría castigarlo.
por cualquier medio.
Nan-hui.
¿Sabes por qué la justicia
debe impartirse de manera justa?
-¿Qué?
-Si la justicia se logra injustamente,
La oposición no aceptará la derrota.
Entonces la oposición
haría algo más injusto.
Nunca terminaría.
Lo siento. Estoy diciendo lo obvio.
Pero yo…
Yo tampoco estoy seguro.
Si el mundo ya esta
operando injustamente,
¿Qué podemos hacer al respecto?
Señor Jang.
Vamos, ahora. ¿Por qué…?
¿Qué pasa con todos ustedes?
Lo estamos haciendo muy bien.
Yeong-sil, ¿no viste
la expresión de su rostro?
Va a contratar a un abogado. ¡
Lo tenemos acorralado!
Vamos a beber.
¡Vamos a beber!
¿Feliz?
-¿Qué?
-¿Estás feliz?
¿Por qué estás tan emocionado?
No estoy emocionado.
¿Qué hice?
¿Estás emocionado por la idea
de recibir un cumplido del Sr. Bae?
Oye, ¿qué...? ¿Qué?
¿De qué estás hablando?
¿Nan-hui?
El documento judicial interno
que presentaste la última vez.
El señor Bae te lo dio, ¿no?
El juez ni siquiera preguntó
de dónde lo sacaste.
¿Oh & Partners también ha llegado a un acuerdo con el juez?
Jun-u, ¿es esto cierto?
¿Qué diablos has estado haciendo?
¿Qué?
Trabajamos para Oh & Partners.
Todos lo sabéis, ¿verdad?
¿Es extraño que un abogado
siga las órdenes de la firma?
-¡Jun-u!
-Da-wit, ese tipo…
Nos engañó
mientras pretendía ser admirable.
Yo fui quien
más confió en él y lo siguió.
Ese tipo de hipócrita
no merece mi lealtad.
Si esta vez se presenta la oportunidad,
Me lo llevo.
Si quieres culparme, adelante.
¿Por qué alargas
tanto este maldito juicio?
Park Gi-ppeum no estará tramando
otro plan extraño, ¿verdad?
No, señor.
Ella lo ha estado haciendo muy bien.
-Ella está dando cada paso meticulosamente--
-Sí, en cada paso,
Tienes que informarme
de la situación inmediatamente.
Si algo no anda bien, lo sabes, ¿verdad?
-¿Perdón?
-¿Qué?
¡Sí, señor Bae!
-Está bien.
-Detente.
Creo que no entiendo lo que estoy diciendo.
¿Tú?
Si esto sale mal,
Serás el primero en irte,
Abogado Hwang.
Entiendo, señor.
¿Qué pasa?
Dijo que contrataría a un abogado.
Lo sé.
Jun-u también llega tarde.
¿A quién le importa?
Señor Kang.
-¿Sí, Su Señoría?
-¿No está aquí su abogado?
Un momento, por favor.
Llegarán enseguida.
¿Señorita Oh? Espere, ¿qué pasa?
Le pido disculpas por llegar tarde, Señoría.
Soy Oh Jung-in,
abogado del acusado Kang Da-wit.
Qué…
¿Qué está sucediendo?
La Sra. Oh es su…
-Señora Oh, por favor sea puntual.
-Sí, Su Señoría.
Señor Jang, ¿qué pasa?
¡Espera, espera!
Ella renunció como directora general,
pero todavía es abogada en nuestra firma.
¿Cómo podrá defenderse…?
Ella entregó su carta de renuncia
y renunció ayer.
¿Qué? Pero su padre fundó la empresa.
¿Por qué de repente?
Tal vez hubo un problema
entre el Dr. Oh y la Sra. Oh.
Escuché a los socios chismorrear sobre esto
antes en su reunión.
¿Qué?
En la última audiencia usted dijo:
"Me presionó cuando era
fiscal de instrucción.
para presentar cargos adicionales
contra Yoo Baek-man."
-Sí.
-Tengo curiosidad.
¿Cómo puede un juez
presionar a un fiscal?
¿Cuando eras fiscal siempre seguiste las órdenes de los jueces ?
Ya he testificado sobre esto.
Los informes de los medios de comunicación
irritaron al público y...
Eso es extraño.
Creí que te habían puesto en la vía rápida.
impulsando un caso de erradicación de barrios marginales
mientras ignoramos la opinión pública.
-Esa es una acusación sin fundamento.
-Debes haberlo olvidado.
Para ingresar a importantes firmas
después de dejar su trabajo como fiscal,
Ibas por ahí diciendo repetidamente
Podrías manejar
casos de reurbanización como nadie más.
Y yo tenía curiosidad por algo.
El informe de la investigación muestra
No citaste a Yoo Baek-man
para interrogarlo ni una sola vez.
Ni siquiera por escrito.
Fue porque la investigación de nuestro personal
fue suficiente para...
Por casualidad,
¿Tiene algo que ver
con jugar al golf con Yoo Baek-man?
Dios mío.
Bueno, si un juez bien informado
y con grandes conexiones...
Sabía de eso,
Debiste haber sentido la presión
como un criminal huyendo.
Dios mío, mis disculpas. Me pasé.
Me retractaré de lo que acabo de decir.
No importa el motivo,
presionar a un fiscal
-directa o indirectamente es--
-Un abuso de poder.
¿Eso era lo que ibas a decir?
Pero me pregunto de nuevo...
¿Tiene un juez la autoridad
para dirigir una investigación?
-¿Perdón?
-Se refiere al abuso de autoridad.
al abuso de la autoridad que ya se tiene.
Si interfieren en asuntos
sobre los cuales no tienen autoridad, no se comete ningún delito.
¿No es ésta la postura del tribunal?
Cuando los jueces de alto rango
interferían en los casos,
Así dictaría sentencia el tribunal.
"Nunca tuvieron autoridad
para intervenir en el juicio,
"por lo que no constituye
abuso de autoridad."
"No culpable."
Aún así, la foto de los fideos instantáneos...
¿Tiene usted evidencia que demuestre
que no pertenecía al estudiante fallecido?
¿Indulto?
Fue un incendio enorme
que tardó una semana en limpiarse.
La autoridad investigadora seleccionó
sólo unos pocos elementos como prueba.
¿Su razonamiento?
Probablemente su propio juicio.
-¿Me equivoco, Fiscal?
-Mire, eso es porque…
Bueno, ¿qué nos queda entonces?
"Desde hacía mucho tiempo, el acusado
había querido trabajar en la zona
donde se encontraba Woongcheon Paper."
¿Para su venganza?
La prueba de culpabilidad debe establecerse
basándose estrictamente en pruebas objetivas.
Pero la parte demandante
está sacando una conclusión precipitada.
sobre las intenciones del acusado
basándose en historias no verificadas.
¿Son tan simples las intenciones de una persona?
¿Está bien que los demás
los juzguen tan precipitadamente?
Ella definitivamente es la ex directora ejecutiva
de la firma de abogados más importante de Corea.
Ella no era ninguna broma. ¿Qué hacemos?
Pretenden conseguir la absolución
argumentando falta de pruebas.
Están tratando de ocultar la verdad
y desviar la atención del problema principal.
Disculpe, señor Hwang.
¿Qué?
Ya que vas en solitario,
¿por qué no te preparas por tu cuenta?
Deja de interrumpir nuestra reunión de equipo.
Hola, Jun-u.
Nan-hui, no seas tan duro con él.
¿Crees que puedo evitarlo?
No ha sido divertido trabajar estos días.
Nuestro equipo se ha desmoronado.
Estoy en casa.
Me olvidé.
JUICIO FINAL
ACREEDOR
JC CAPITAL, FINAL
Ya está aquí. En aquel entonces estábamos exentos.
Definitivamente.
Me siento muy aliviado.
JUEZ KANG DA-WIT
El Tribunal decide…
Wingardium Leviosa.
…que el deudor está exento de responsabilidad.
Las obligaciones restantes del solicitante
como fiador solidario
quedan por la presente totalmente extinguidos.
Felicidades.
Tú ganaste.
Era él.
Cómo…
Pero ¿cómo…?
JUEZ KANG DA-WIT
ASIGNACIÓN DE TRABAJO SESGADA DEL GRUPO JS
KANG CONDENA A JANG A 10 AÑOS DE PRISIÓN Y
UNA MULTA DE 70 MIL MILLONES DE WON
ABOGADO DE DAWIT
Llegas temprano.
Hola.
Esto es inesperado.
El abogado del demandante
llamó al demandado.
¿Estás tratando de llegar a un acuerdo?
¿Porque no crees que puedes ganar? ¿
Es eso?
¿Por qué? Lo han estado
haciendo genial sin mí.
¿Cómo lograste
que viniera el suegro del juez Gong?
Entonces me quedé muy sorprendido.
¿Vas a bromear
cuando este es tu juicio?
¿Tienes siquiera algún sentido de sinceridad?
¿O estás ocultando tus verdaderos sentimientos
porque es tu prueba?
¿Es por eso que contrataste a la Sra. Oh también?
¿Entonces puedes permanecer en silencio?
-Señora Park.
-¿Sabía usted?
Fuiste mi modelo a seguir.
Vamos, eso es una tontería.
¿ Un tipo materialista que sólo se preocupa
por el éxito como yo es tu modelo a seguir?
No cualquiera puede hacer eso.
No tienes lo que se necesita
Estuviste en el
tribunal de quiebras de Seúl Central hace 15 años, ¿verdad?
¿Cómo puedo recordar?
¿Te acuerdas?
Entre los quebrados
había una familia de sordos,
Así que lo explicaste en lenguaje de señas.
Lo hice un par de veces.
De ninguna manera.
En ese momento me conmovió mucho.
" Existe gente tan maravillosa en este mundo."
"Quiero convertirme en alguien como él."
Espera. Oh, Dios mío.
Soñé con ser
profesional del derecho gracias a ti.
Pero…
Es muy difícil
ahora que estamos en esta situación.
Por favor te lo ruego.
Por favor dime la verdad.
No es para ganar el caso.
Incluso puedo renunciar a este caso.
Quiero creerte.
Le diste a nuestra familia la esperanza
de que este mundo todavía valía la pena vivir.
Puede parecer que te quejas,
pero luchas más
que nadie por los necesitados.
Quiero confiar en esa persona.
Señora Park.
¡Has mejorado muchísimo!
Dios mío. En serio.
Casi me tienes.
-¡Señor Kang!
-Así es.
Así se gana a
la otra parte. Con sinceridad.
Si la gente viera tus ojos,
todos caerían rendidos.
Dios…
Por favor.
¿La verdad?
No existe tal cosa.
Cada uno tiene su versión de la historia.
La versión de la historia del ganador
después de pelear en la corte.
Ésta es la única verdad
que el mundo reconoce.
¿Quieres saber la verdad?
Entonces, derrótame.
Bueno.
Te derrotaré.
Nos vemos en la corte.
Juez Shin.
¿Sí, señor?
Debe ser una tarea frenética
manejar asuntos de Estado.
Pero ¿por qué insististe
en verme con tanta urgencia?
Lo siento, Doctor Oh.
Esta vez,
Pensé que hablar
con el Sr. Bae no sería suficiente.
Escuché a la Sra. Oh
representa a Kang Da-wit.
¿Entonces?
Estoy muy confundido
Sobre lo que está pasando.
Le entregué el archivo a Bae.
Y apenas logré
asignar el caso a un juez.
quien me escucha bien.
¿Cómo puede su hija,
entre todas las personas, representar a Kang Da-wit?
Doctor Oh.
¿En qué diablos estás pensando?
-Juez Shin.
-¿Sí?
Así como cada una de estas tazas y platos
tiene un propósito diferente,
Cada persona tiene su propio papel.
Eres un juez de la Corte Suprema.
Sólo tienes que permanecer en tu posición
con rectitud y firmeza.
En momentos tan sensibles como este,
si llamas a un anciano como yo,
¿Quién está haciendo
todo el trabajo duro en silencio en la parte de atrás?
Tendré que reconsiderar las cosas.
"¿Elegí el plato equivocado?"
Mis disculpas, Dr. Oh.
Vamos a comer.
Sí, señor.
Lo enviarán a la cárcel.
Ese tipo, Kang Da-wit.
¿Indulto?
CORTE
Gracias, señoría.
Durante la última audiencia,
El abogado del acusado dijo:
"La prueba de culpabilidad debe establecerse
basándose estrictamente en pruebas objetivas".
"¿Por qué juzgas las intenciones de una persona
cuando no están verificadas?"
Es inevitable en este caso,
Porque el señor Kang era juez.
Tenías razón. Un juez no tiene
autoridad para dirigir una investigación.
Entonces, el abuso de autoridad
contra un fiscal no aplicaría.
Pero el juicio a un juez es otra historia.
Si un juez conduce un juicio
con alguna otra intención…
Eso es un crimen.
La intención de una persona es, sin duda, un factor crucial
a la hora de determinar el abuso de autoridad.
Si hay un motivo personal,
En lugar de la ley y la ética,
influyeron en el juicio de un juez,
Sería un crimen imperdonable.
Ambas partes deberían centrarse en esta cuestión.
¿No pueden las intenciones de uno
probarse sólo por sus acciones?
El Sr. Kang dictó una sentencia
dentro del alcance definido por la ley.
Los tribunales superiores dictaron
la misma sentencia.
¿Qué hizo mal el señor Kang?
Me gustaría preguntar eso…
al propio acusado.
Fiscal.
Su Señoría,
Solicito interrogar al acusado.
Está bien. Solicitud concedida.
CORTE EN SESIÓN
ABUSO DE AUTORIDAD
KANG
Señor Kang.
¿Sí, señora Park?
Condenó al Sr. Yoo
a siete años de prisión.
En caso de accidente de trabajo,
Una sentencia tan severa impuesta
a un empresario no tenía precedentes.
¿Correcto?
Sí, tienes razón.
Violando la
Ley de Seguridad y Salud Ocupacional…
CASTIGADO HASTA 7 AÑOS DE PRISIÓN
…no es un asesinato.
¿Crees que fue justo condenarlo
a una pena tan severa como la de un hombre?
¿Por asesinato intencional?
Sólo emití una sentencia dentro de los límites
establecido por la ley.
Bueno.
"Una persona que causa la muerte de un empleado
Por violar las obligaciones de seguridad
será sancionado
por hasta siete años de prisión
o una multa de hasta 100 millones de wones".
Tienes razón.
Pero la ley prevé
una amplia gama de sanciones.
La ley otorga al juez amplia discreción
no ejercer su autoridad a voluntad,
sino elegir la pena más adecuada
después de examinar minuciosamente cada caso.
¿Es esto correcto?
Sí, así es.
Entonces, ¿por qué le impusiste una sanción?
¿Eso fue tan severo como uno por asesinato?
¿Fue porque la víctima…?
¿Era un aprendiz de secundaria de 17 años?
A mí también me rompe el corazón.
Pero en esencia, fue un accidente.
Si la sentencia varía
según la víctima, ¿no es injusto?
Un proceso justo es tan importante
como el resultado de un juicio.
Pero a lo largo del juicio,
usted llevó a cabo una investigación de evidencia
por su propia cuenta
que parecía apuntar a Yoo.
Testigo.
HACE 10 AÑOS, SEÚL, SUR DE DC
El acusado enfatizó obsesivamente
Reducción de costos para usted,
el gerente de la fábrica. ¿Correcto?
¿A quién estás intentando
no disgustar ahora mismo?
Lo siento, señoría.
Responde la pregunta.
Sí, lo enfatizó.
El acusado
visitaba la fábrica todos los días,
Revisando todo el equipo
y el inventario. ¿Correcto?
-Sí, Su Señoría.
-Dijo que el equipo seguía desapareciendo.
Así que incluso instaló
una zona de control de seguridad en las puertas.
Sí, Su Señoría.
Contrató a estudiantes de secundaria técnica
como aprendices, como Oh Min-seok,
Para reducir costos. ¿Correcto?
Sí, Su Señoría.
Pero esa no fue la única razón...
Si usted miente en el tribunal,
será castigado por perjurio.
¡Su Señoría!
Ese interrogatorio de testigos
fue tratado en artículos
por los periodistas invitados a la corte.
Y las críticas públicas
hacia Yoo Baek-man siguieron creciendo.
¿Correcto?
Sí.
En particular, usted convocó
al gerente de la fábrica tres veces.
y preguntó la misma pregunta repetidamente,
como si hubiera una respuesta
Estabas buscando.
¿Por qué Oh Min-seok no
pudo escapar del incendio?
Se lo dije, Señoría.
Él tuvo mala suerte.
Desafortunadamente, el fuego fue demasiado intenso.
entre su puesto de trabajo
y la salida de emergencia,
Así que no pudo lograrlo.
¿Fue debido a la falta
de instalaciones de evacuación de emergencia?
No, Su Señoría.
Teníamos todo
lo que exige la ley instalado.
El acusado se preocupó por cada hoja
de papel y le presionó para que redujera costos.
¿ Con instalaciones adecuadas,
no se podría haber evitado el accidente?
¡Su Señoría!
No es verdad.
Era inevitable. ¿No lo dice
el informe de inspección de incendios?
Déjame preguntarte de nuevo, Testigo.
¿Realmente no se
te ordenó hacer nada?
¿por el acusado?
Finalizaste el juicio
sólo después de obtener la respuesta que querías.
Entonces sentenciaste a Yoo Baek-man.
al máximo de la pena
y ponerlo bajo custodia inmediatamente.
Pero la declaración que finalmente recibiste
todavía era abstracta.
"Si hubiéramos tenido suficiente presupuesto,
podríamos haber equipado completamente
" Cada rincón de la fábrica
con instalaciones de evacuación."
Señor Kang.
Lo siento
pero me gustaría hacerte una pregunta.
Adelante.
Mientras se llevaba a cabo el juicio,
¿alguna vez pensó en…?
¿El trágico accidente de tu madre?
Disculpe. ¿Su Señoría?
Por favor proceda.
La fábrica impuso operaciones de corte nocturnas
durante varios días.
en su deseo de cumplir con
una cuota de pedido urgente.
Oí que tu madre se quedó dormida por un momento,
y su mano fue cortada accidentalmente
por una máquina cortadora.
¿Es eso cierto?
Mamá, ¿qué le pasó a tu mano?
Quiero escuchar
La verdad de ti.
¿No era el deseo de venganza
contra Yoo Baek-man…?
¿Eso estaba en tu mente?
¿Por unos malditos centavos?
¡Maldita sea!
Objeción, Su Señoría.
Esa es una pregunta capciosa.
-Sí, sostenido--
-Sí, tienes razón.
Sí, era mi deseo de venganza.
Eso…
Sí.
Nunca lo he olvidado, ni por un momento,
el rostro de mi madre que murió trágicamente,
ni la cara de Yoo Baek-man
que menospreció a mi familia
y se negó a disculparse.
Sí.
Quería vengarme.
Busqué noticias sobre él todos los días.
Yoo Baek Man
Presenté solicitudes varias veces para trabajar
en la zona donde se encontraba Woongcheon Paper.
Cuando me asignaron ese caso,
pensé que era la voluntad de Dios.
¿Qué? ¡Hijo de…!
Así es.
No merezco ser juez.
Soy…
culpable.
PRO BONO
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyewon